nuestro más sentido pésame para para
esta madre, para todas las personas que
que de la noche a la mañana les
arrebatan a un ser querido de una manera
eh injusta, ¿no? Nos vamos directamente
con Rob Reina a Puente Piedra porque el
día de hoy se va a celebrar el el
funeral eh de John Leiva. Eh, Robe,
estamos contigo.
Chicos, ¿qué tal? ¿Cómo están? Buenos
días. definitivamente pasamos de mala
noticia, de asesinato en asesinato. Es
imposible no conmoverse con las palabras
de esta madre. Y aquí también hay otra
familia que también está sufriendo desde
el día domingo que fue asesinado John
Leiva y que también está clamando por
justicia. Nos encontramos aquí en la
calle donde John Leiva vivió, en esa
calle donde estaba eh su casa, donde el
día de ayer fue traído eh su cuerpo para
que pueda recibir la despedida de amigos
más cercanos, de vecinos, de familiares.
Incluso vemos todavía la gran cantidad
de arreglos florales que desde el día
lunes fueron llegando al guarnalín y que
han llegado hasta aquí, así como también
un mural que se ha que se ha hecho aquí
justo frente al lugar donde se le está
rindiendo homenaje que dice John Leiva
por siempre. Hay un escenario también,
compañeros, si es que ayer en la noche
también eh varios artistas estuvieron
realizando eh presentaciones porque John
Leiva finalmente era un promotor que le
gustaba la música, que le gustaba y él
varias varias personas allegadas con las
que hemos conversado nos decían, él
quería, él decía que si alguna vez se
iba tenía que irse con música, tenía que
irse feliz. Así que el ambiente ha sido
entre lo que es la alegría de la música,
pero por otro lado también la tristeza,
la solemnidad de lo que significa este
acto tan terrible. Vemos ahí una
gigantografía precisamente que dice que
tu muerte no sea una más justicia para
John Leiva. Y es eso quizás lo que hasta
ahora genera muchas dudas sobre quién
sería el asesino de John Leiva. Se han
compartido solamente los videos de
Cámara de Seguridad que todos hemos
visto, compañeros. Sin embargo, la
policía no ha dado mayores alcances
acerca de lo que podría ser la
investigación. Ha trascendido. Es
verdad, compañeros. Se dice eh según
información policial, según información
que estamos manejando dentro de los
medios, de que podríaarse tratarse
quizás de eh una una banda, una
organización criminal conocida como Los
Injertos de la Tupac, de la cual eh su
cabecilla eh llamado alias Salvatore o
alias Bastian, quien habría estado
pidiendo 50,000 soles a John Leiva. Es
una de las sospechas, digamos, los
principales sospechosos. Y lo peor aquí,
compañeros, es que este extorsionador es
un expolicía. Es un expicía que fue dado
de baja luego de que fuera denunciado
por una extranjera por haberla ultrajado
sexualmente. Y peor aún, este
extorscionador, compañeros, por la
información que se ha podido trascender
por parte de la policía, eh fue detenido
la semana pasada. fue detenido hace unos
días, sin embargo, se dice que el poder
judicial ya lo habría
Dios mío.
Sí, tenemos un problema de
bastantes indicios.
Sí, compañeros, Rob, sí, teníamos un
problema de de señal contigo.
Quédate ahí un segundito porque vamos a
ver una nota que que tenemos en la que
habla de cómo han aumentado las cifras
en el gremio en el gremio del arte entre
los cantantes, como eh de nuevo eh la
delincuencia ha apuntado todas las balas
directamente a este gremio que se
desangra, que llora y que tiene miedo de
subirse a un escenario. Vamos a ver la
nota y volvemos con Rob Reina.
Eso nunca va a cambiar mientras nuestras
autoridades están sentados prácticamente
calentando la silla.
El caso de John Leiva sigue generando
terror en el mundo vernacular, no solo
por la forma como el promotor de eventos
fue asesinado, sino porque esto ha
revelado el peligro al cual están
expuestos los artistas y promotores del
mundo de la música andina. En el velorio
de John Leiva, la cantante Flor Guerrero
manifestó haber recibido en ese momento
mensajes extorsivos. Cuando he estado
esperando fuera del del morgue, ha sido
la la amenaza. Me han amenazado
pidiéndome cupo
y eso eso nunca va a cambiar mientras
nuestras autoridades están sentados
prácticamente calentando la silla. Mira
lo que ha pasado. Y ahora pido justicia.
Pido justicia y garantías para mi vida
también porque me siguen amenazando.
Gracias, señor.
Si pasa algo, ¿verdad? No sé. Ya
nosotros ya no estamos libres de nada.
Ya te habían extorsionado antes, Flor, o
es la primera vez.
Es la primera vez que me está extorsion
que ha sido a raíz de que ha salido a
hablar por la muerte de John.
Yo creo que sí. Yo creo que sí.
¿Crees que sean los mismos delincuentes
que lo asesinaron?
Quizás, quién sabe.
Artistas como Flor Javier y la Barbie
del folklore también confesaron en algún
momento haber sido extorsionadas y que
incluso las autoridades no hicieron
nada. Sí, estamos expuestos, ¿no? Porque
yo también hice mi denuncia hace un año
atrás y quedó en nada, no quedó en nada.
Hasta ahorita no me dan respuesta.
Bueno, gracias a Dios dejaron de
amedrentarme, pero creo que eso paran y
regresan. No
tuve la mala experiencia el año pasado
de de recibir mensajes extorcivos, pero
gracias a la bendición de Dios no tuve
mayores consecuencias.
Estamos toreando a la muerte. a la
delincuencia. Eso es no solo en los
artistas, es en todos los peruanos, en
cualquier persona.
Por su parte, el presidente de la
Asociación de Gremios Artísticos del
Perú señaló que en la planilla de costos
de un empresario, el 40% se va destinado
a pagar cupos.
Cada uno de los empresarios, de los
promot tienen una agenda económica por
un tema eso. Ellos tienen que ya en la
planilla, si pones ahí extorsión
40%.
bastante
de 30 nos han subido al 40%. Sabemos que
ahora los grupos grandes como Corazón
Serrano, grupo están utilizando
francotiradores
en sus eventos.
Según manifestó, el abandono que sufren
los artistas es estructural. Estamos
abandonados por el gobierno, estamos
abandonados por el Estado. No hay un
fondo de seguridad hacia nosotros como
empresarios, como promotores. No existe
el gobierno del presidente
e que ten Bueno, en realidad ha habido
cambios de ministro, pero mira, ese no
es un tema. Gracias a nosotros hemos
bacado a Dina Boluarte
cuando pasó la aguamarina. Pues gracias
a nuestro gremio eh hemos hemos bacado
la presidenta y yo tuve una comunicación
con el presidente de la República, me me
llamó para reunirme, pero su agenda creo
que no se dio. Eh, yo estuve dispuesto a
todo mi todo mi gremio de promotores y
empresarios artísticos del Perú, a la
cual somos ahorita un blanco latente.
Según información policial, se sospecha
que un expolicía identificado como
Jeanierre Maldonado Ríos, alias Bastian
o Salvatore estaría detrás del asesinato
del joven promotor.
Este ex suboficial fue dado de baja,
según información de la policía, tras
una denuncia por violación a una
extranjera y lideraría la organización
criminal Los Injertos de la Tupac,
quienes extorsionaban a transportistas y
promotores musicales. trascendió que
Jeanier Maldonado le habría pedido a
Leiva la suma de 50.000 soles para
dejarlo realizar sus eventos.
El cuerpo de John Leiva fue trasladado
del Guaralino a su casa en Puente
Piedra. En el camino, la familia se
detuvo un momento en el lugar donde fue
asesinado, en el local imperial de pro.
Al llegar frente a su hogar, se vio un
mural con la frase John Leiva por
siempre en sentido homenaje a su
partida.
La investigación policial continúa,
aunque no ha habido un pronunciamiento
oficial de las autoridades. Lo cierto es
que mientras los asesinos de John Leiva
sigan libres, ni su alma ni su familia
podrán estar en paz.
Sí, nos vamos directamente con Rob Reina
Puentepiedra. Rob, estamos contigo.
Sí, claro que sí, Santi. En estos
momentos se está realizando una misa de
cuerpo presente por el descanso de John
Leiva. Quiero contarles que este ha sido
un funeral, digamos, que ha durado desde
el día lunes, ya este es el tercer día,
pero nos indican que hoy a las 10 o
10:30 de la mañana el cuerpo de JN ya
sería llevado al cementerio de
Puentepiedra. Eh, de hecho ya eh hemos
visto trabajadores hace unos momentos ya
desarmando la capilla ardiente, está
solamente unos pasos la carroza fúnebre
y en estos momentos, como mencionábamos,
eh se realiza una misa eh de lo que ha
sido ya para poner fin, digamos, a esta
despedida al querido promotor eh John
Leiva. compañeros, les hablaba también
acerca de lo que había significado esta
estas exequias, porque además mucho se
ha visto mucho la la participación de
artistas musicales, de mucha música, eh
se ha visto la presencia de muchos
artistas también que han venido para
despedir a John. Ahora digamos que ya se
encuentra el círculo más privado, el
círculo más íntimo de John Leiva. Ya
amigos, trabajadores, familiares, ya ya
no vemos artistas, al menos desde aquí
no ya no vemos a ningún artista que
acompañe. Y se espera pues que ya eh en
un par de horas ya estén realizando el
traslado del cuerpo de JN hacia el
cementerio de Puentepiedra. Según
sabemos eh este entierro sí va a ser en
estricto privado y también nosotros
hemos tratado de mantener bastante
distancia por respeto con con la familia
dentro de lo que se ha podido. La
familia hasta ahora sí, hasta ahora la
familia no se ha pronunciado, pero
bueno, vamos a estar atentos,
compañeros.
Bien, continuamos en arriba, mi gente.
Mañana complicada, como suele ser las
últimas semanas. Hemos tenido acá a
miembro del del gremio de transporte
pues de de del asesinato, ¿no? Y de las
víctimas. Eh,
despertamos con muertos todas las
mañanas tenemos que dar la triste
noticia que un peruano fallece a mano de
la delincuencia del crimen organizado.
Es la realidad. La radiografía de un
país a la deriva, de un país que no
tiene una política que pueda ponerle
freno, punto final, a esta situación que
vivimos ya hace bastante tiempo. No hay
una estrategia. ¿En qué quedó? Es el
dichoso plan para la inseguridad que
prometió José Gerí, que lo iba a
presentar, le dejó, ¿no?, la papa
caliente al presidente Valcázar, que
tampoco ha sabido pues articular ninguna
frase, ninguna expresión, ningún
mensaje, ninguna idea concreta de lo que
pretende hacer. Y me quedo, me qued
y me y me quedo, Fernando, eh, Ricardo,
con la frase que ha dicho Julio acáo
de hace un mes y medio teníamos a los
delincuentes contra la pared y ahora los
delincuentes nos tienen a nosotros
contra.
Pero te das cuenta este es un país que
cambia de premier, decía, como de
medias. Hemos tenido, ¿cuántos ministros
del Interior que acaban de cambiarlo y
también son un saludo a la bandera? No
hacen absolutamente nada. Están
esperando que lleguen las elecciones.
Ellos no se quieren manchar las manos.
Les importa un [__] es la verdad. No
les importa absolutamente nada. Mientras
todos los días muere un peruano,
mientras el crimen organizado sigue
matando y matando gente con ellos no es.
General Arriola decía en la mañana lo
escuchaba en la radio, ha disminuido el
índice de de violencia y delincuencia
del país.
Casapa hablan ni de qué data tien.
No sé qué data están hablando.
Bien,
un segundo, tenemos información de
último minuto. Vamos con Rob Reina que
tiene una noticia muy importante,
señores. Está en el velorio de John
Leiva.
Adelante, R.
Ricardo, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Sí,
empieza ya el traslado del cuerpo de
John Leiva a ritmo de música de banda,
mientras las personas tiran flores, eh,
mientras lanzan vivas por John Leiva
aquí frente a su casa en Puente Piedra.
En estos momentos el ataú está haciendo
un recorrido a ritmo de la música, como
es costumbre en la zona de Guaraz, de
donde él era natural, junto con la
familia, quienes llevan unos lazos
blancos y marchan con el cajón. Estamos
acompañando a este cotejo eh fúnebre
mientras eh las personas observamos que
abren un camino para que el ataú de John
Leiva pueda eh dar la vuelta a lo que es
su casa. Estamos acompañando,
compañeros. Vemos a su madrecita, la
vemos ahí adelante con lágrimas en los
ojos. Ha sido imposible, compañeros,
poder acercarnos a ellas, pero más que
nada por un tema de respeto, por una
mujer que ha perdido también a su hijo.
Hemos tratado de mantener toda la
distancia posible, no molestarla con
preguntas quizás, [música] porque
sabemos que es un momento duro para ella
en este momento. Como vemos, ellos eh
jalan unas unas cintas blancas junto al
ataú de JN. Mientras aquí todos los
presentes, muchos bastante conmovidos,
con lágrimas en los ojos, lanzan pues
algunas flores para ya dar el último
adiós a John Leiva. Sabemos que John
luego de tr días de haber sido velado,
va a ser trasladado al cementerio de
Puentepiedra.
Estamos aquí en esta en esta sesión,
esta de esta memoria solemne que se le
está haciendo a John Leiva por el
cariño, el respeto que toda la gente
vinculada al mundo de la música le
tenía.
Hemos podido comprobar, además
compañeros, hemos acompañado este
contejo fúnebre desde el primer momento,
desde que nos enteramos del
fallecimiento de la muerte de John y
podemos confirmar el gran cariño que
muchas personas le tenían. Ahí tenemos
con las imágenes nuestro compañero
Jonathan Córdoba como eh la gente
acompaña [música] con flores en las
manos, tiran algunos pétalos. Mientras
mientras
vamos a escuchar un poco, compañeros, de
la música.
Bien, es el [música] la salida ya del
cortejo fúnebre, el último adiós hacia
la última morada, el productor de las
estrellas, John Leiva, asesinado
[música]
en mientras salía de un evento de Flor
Guerrero, otra artista del folklore que
también fue [música] a su vez amenazada
por los Gatilleros del cono Norte, esta
organización criminal vinculada al tren
de Aragua que le puso pues también
precio a la cabeza de este hombre que
desde muy jovencito, desde los 17 años,
trabajó codo a codo con las grandes
figuras del canto vernacular. Estamos
hablando que fue pues este asistente de
la muñequita Sali, de Avencia Mesa,
también de Ina Paucar, de Sonia Morales,
ha trabajado con los grandes hasta que
pudo hacerse paso a paso labrarse un
nombre en el mundo del folklore y ser un
productor, un promotor de eventos muy
querido. Y ese es el reflejo, ahí está
el cariño del pueblo, de los músicos,
los artistas que lo consideraron muchas
veces parte de su familia, como el caso
sus días, que llegó incluso a refugiarlo
en su casa cuando ya había sido
amenazado, cuando ya otras veces estaba
siendo extorsionado, le pedían 10,000
soles, fue tuvo que verse obligado eh a
emigrar 3 meses en España, a ver a su
madre allá que radica en España y
esconderse ahí pensando que ya las aguas
habían Calmado, regresa y pues
lamentablemente ha tenido un trágico
final, un desenlace penoso y desde aquí
nuevamente las condolencias a la familia
de John Leiva. Ahí está, justo el
momento de John Leiva. Ya van a
proceder, creo, a la sepultura de este
promotor de eventos del folklore
asesinado cruelmente en los últimos
días. Rop.
Hola. Hola. Sí, te escuchamos, Rob.
Rob, estamos en contacto,
compañeros, ya estos son los momentos en
los cuales el ataú de John Leiva ya es
subido hacia la carroza fúnebre en
dirección hacia el cementerio de
Puentepiedra. Están acá sus padres,
están familiares, amigos. Vemos también
al Vamos a tratar de escuchar un poco lo
que se dice.
Nos vamos allá.
Vamosanda,
banda, banda.
Dale espacio, dale espacio.
Ya está subiendo el cuerpo, compañeros,
como podemos verlo, ante gritos de
justicia, ante pedidos de justicia,
todos los seres queridos de John Leiva
ya despiden el eh cajón donde se
encuentra el conocido promotor musical.
Nosotros vamos a dirigirnos a nuestro
vehículo, además, compañeros, para poder
eh acompañar, para poder seguir el
contejo Fún. Hemos visto por aquí
también al alcalde de Puentepiedra que
también por un momento también car
ahí estamos estamos viendo las imágenes.
Eh, John Leiva será trasladado hasta el
cementerio de Puenteppiedra, como
informa Rob Reina, una víctima más de
linzanía, de la violencia, de esta ola
criminal que no cesa y que mata a
promotores, productores, transportistas,
comerciantes. Y esta es la situación que
estamos viviendo en el país.
Terrible, terrible. Gracias a Rob Reina
por estas imágenes. Estamos siguiendo
desde muy temprano el el cortejo. Eh,
bueno, hoy era ya el último día de
velatorio y la familia y los amigos se
han congregado para despedir a este
querido eh productor de eventos del
folklore Yeah.